ABD’deki ailelerin yillik dinlenme/eglenme harcamalarini bilmek istedigimizi varsayalim. Asagidaki modeli tahmin ettik:

    harcamalar = 873 + 0.0012*yillik_gelir + 0.00002*yillik_gelir**2 - 223.57*cocuk_sahibi

Harcama ABD dolari cinsinden eglenme yillik harcamasidir, yillik_gelir ABD dolari cinsinden yillik gelirdir ve cocuk_sahibi 
çocuklu aileleri gösteren degiskendir. Tahmin edilen katsayilari yorumlayiniz. Yorumlarinizin istatistiksel olarak anlamli 
oldugundan emin olmak için hangi ek istatistikler verilmelidir? Cevabinizi yazin ve bir Gist'e kaydedin.

Cevap:
Sabit degeri yorumlarsak, özelliklerimiz yokmus gibi düsündügümüzde bir ailenin yillik harcamasi 873 dolardir.
Bir ailenin yillik geliri 1 puan? (nasil yorumlayacagimi bilmiyorum, yas olsaydi 1 yas diyebilirdik ama su an 1 dolar arttirmak pek bir sey degistirmez) arttiginda 
harcamasi 0.0012 oraninda artar. Yillik gelirin karesine baktigimizda, katsayisinin 0.0012nin karekökü olabilcegini düsünmüstüm ama öyle degilmis. 
Çünkü yillik degerin katsayisi 0.0012 ise yillik gelirin karesinin 0.0012'nin karekökü olabilmesi kulaga mantikli geliyor.
Neden olmadigini merak ediyorum açikcasi. Yillik gelirinin karesi arttiginda, ailelerin harcamalari 0.00002 oraninda artiyor. 
Cocuk sahibi sorusunun cevabi evet ya da hayir olur. O yüzden çocuk sayisi 1 arttiginda ya da
2 arttiginda 223 sayisiyla çarparak bulabilecegimiz bir sonuç yok. Eger çocuk sahibi ise harcamasi 223 artiyor dememiz lazim. Bu durumda 1 çocuklu ve 5 çocuklu 
ailenin ayni harcamasi olacagi fikri kulaga mantiksiz geliyor. Ayriyetten, 223 sayisinin önündeki - katsayisi kafami karistirdi.
Neden + olmadigini anlayamadim. 

Degerlerin anlamli olup olmadigini anlamak için p degerlerine bakmamiz gerekiyor. 0.1 den küçükse anlamlidir diyebiliriz.